しょうこ
（祥子の母）５日ほど前に
娘の祥子が学校で倒れまして…。
お医者様は　どこも悪い所はないと…。
（祥子）ハァ　ハァ…。
でも　一度も
目を覚まさず　ずっとうなされていて…。
いや…　助けて…。
＜苦しそう…＞
祥子…。
つ
＜これは…　憑き物ではないな。
呪いのたぐい…？＞
ハァ…　うっ…。
ぐっ…！
祥子！
あ…。
＜えっ　起きた⁉＞
い　痛い…　熱い！　顔が…！
（祥子）ああぁ…！
あ　あのっ…。
「場所」を確かめています。
護符の灰が集まったところ…。
（祥子）ああっ　うっ…➡
ううっ…　う…。
額になにかが…。
針⁉
♬～
♬「永い暗闇は未来の光の影でしょうか」
♬「取り残した想いは
僕を離れ枯れるでしょうか」
♬「見えないものに塞がれては」
♬「目の前のあなたを見失いそう」
♬「古い傷跡は
優しさのためにあれば良いのに」
♬「もつれた因果の蒔いた種は
綺麗な花になれば良いのに」
♬「言葉は呪い」
♬「縛られてそれでも
この世界を変えたいんだ」
♬「君の言葉で上書きして」
♬「（祈って強く）
氷みたいに冷めた心溶かして」
♬「わざわざ会いたくて胸騒ぎ」
♬「（笑ってくれたら）
壊れるほど信じてみるよ今夜」
♬～
はぁっ…。
ずっとこわい夢を見ていたんですね？
は　はい…。
夢の中で　何度も殺されて…。
なぜこうなったか　思い当たる事は？
下級生に　おかしな子がいて…➡
自分は人を呪える
嫌いな人がいたら呪ってあげる　と…。
下級生の中には
そういう事に興味のある子もいて…➡
集まって
呪いの儀式みたいな遊びをしていて…➡
だから私　注意したんです…。
呪いなんてあるはずがないし
そんな事をしてはいけないって。
＜注意しただけで呪われた…？
逆になんかこわい＞
じゅそ
＜実際　この子は呪詛を受けた。➡
これは…　捨て置けない＞
ほうしょう
宝生さん　ちょっといいかしら。
よくてよ　なあに？
宝生さん　あなた
かつらぎ
桂木さんに　なにをしたの？
もう５日も学校を
休んでらっしゃるわ。
桂木…さん…？　どなたかしら？
あなた　桂木祥子さんに
注意されたのでしょう？
つまらない遊びはよしなさいって。
ああ…。
呪いなんてあるわけないでしょう。
だって…　信じてくださらないから。
なにかした事は認めるのね。
気持ち悪い子だこと。
しばらくここで反省なさい。
かんぬき
（扉を閉めて閂をかける音）
あきれた。　外から閂をかけたのね。
なんて幼稚で　愚かなのかしら？
お姉さまがた…　お顔は覚えましたよ。
ウッフフフ…。
（女生徒）
上級生が二人　呪われたらしいわよ。
宝生さんが呪ったって本当？
ええ…その人たちが宝生さんをこらしめる
って話していたのを　聞いた人がいて…。
ふう…。
まったく。
なのか
菜花。　おまえが調べに行くのが
一番早道なんだ。
呪われた桂木のお嬢様は
こわくて学校に行けないと。
おかげで制服も　お借りできたし。
終わったら
みつまめでも　ごちそうするよ。
ちょっと！　それと入学祝
一緒にする気じゃないでしょうね。
結局今日まっすぐ帰って来たし…。
＜けどなんか…　みんな　不安そうだな…＞
あ…。
＜えっ…⁉　あの子➡
はくび
確か　白眉と一緒にいた…＞
まお
摩緒さま
菜花さん一人で大丈夫でしょうか。
様子を見るだけで
深入りするなと言ってある。
＜あの子…➡
びょうき
摩緒を猫鬼化させ操った針…。➡
白眉の命令で　あの子が…。➡
そして今は　針を使って
学校の生徒たちを呪っている。➡
どうして⁉＞
えりこ
（女生徒）お気の毒ね　衿子さん。➡
すっかり宝生かがりさんに
目をつけられてしまって。
＜かがり…？＞
上級生のお二人に頼まれて　宝生さんを
呼び出すのに協力したらしいの。➡
ところが　お二人は
宝生さんの返り討ちにあって呪われて…。
衿子さんは　嫌々宝生さんと
友達づきあいさせられてるのね。
＜衿子…➡
一緒に歩いてた　おさげの子かな＞
でもどうして　衿子さんは呼び出し役を？
それはほら　少し前に呪われた
桂木祥子さん…。
＜桂木祥子…。➡
摩緒が呪いを解いた　あの人…＞
ふくしゅう
衿子さんは祥子さんの復讐を
したかったのね…。
だってあの二人　エスだったから…。
あの　エスって？
（２人）ひっ。
ごめんなさい　聞こえてました。
ん…　エスをご存じないの？
常識よ。
不勉強で…。
特別で神聖なお友達の事よ。
二人は秘密に姉妹の契りを結ぶの。
お手紙を渡し合ったり　こっそり
おそろいの小物を持ったりして➡
友情を育むのよ。
はあ…。
＜つまり　衿子さんは
大好きな祥子さんを呪われて…➡
でも仕返しに失敗して➡
逆に　かがりって子につきまとわれて…
おびえてた…＞
（衿子）うっ…　っ…。
（かがり）衿子さん　私ね…➡
ずっと前から　あなたの事
かわいい方だなと思っていたの。
ねえ　本当のお友達になりましょうよ。
（衿子）ひっ…　うっ…。
うっ…　うっ…　ひっ…。
はあ～。　泣いてばかりで　つまんなあい。
はあ…　もういいわ。
あ…。
呪うのは勘弁してあげようと思ったけど。
ひぃ…！
やめなさい！
っ⁉
あ…。
あなた…　菜花さん…。
っ！　菜花さんね⁉
＜お…　覚えられてた…っ＞
どうしてあなたが　この学校に？
あやかし
だってあなた　妖でしょ？
っ…。
あなたはどうして…
どうしてこんな事するの⁉
まさかこれも…　白眉の命令⁉
あなた邪魔よ。　むこう行って。
あ　えっ…。
（指をはじく音）
あっ…⁉
えっ…！　なにを…。
＜な…　足が動かない⁉＞
影を縫ったわ。　あなたは動けない。
あっ…　くっ…。
言っておくけど
学校での事は白眉さまはご存じないわ。
じゃあどうして…。
強いて言えば　家業の習練かしら。
習練？
私の家　宝生家は「呪い屋」なの。
うちのご先祖さまは
くぐつ
家宝の呪具　傀儡の針をもとに➡
いろいろ
針を使った色々な呪いを
独自に編み出してきたの。
ある時　父が軍に呼び出されて
青い顔をして帰ってきた。
（かがりの父の声）
傀儡の針を　お返しせねばならない…。
（かがり）傀儡の針は　もともと
ごこうけ
御降家という家の呪具で➡
うちのご先祖さまは　それを
「お預かり」していたらしいのね。
あの時　白眉と一緒にいたのは…➡
あなたがいないと
傀儡の針を使えないから。
そう！　そうなのよ…　わかってくださる⁉
長年　宝生家になじませた呪具だから
色々教えてあげないといけないの。
私は家の代表として
白眉さまをお助けしてるのよ。
はあっ　はあっ…　だ　誰か…。
はあっ　はあっ…。
摩緒さま　あの人…。
っ…！
はあっ　はあっ…　ああっ！
針を刺されたね。
え…⁉
あ…。
＜出た＞
もう大丈夫だ。
あ…　あ　あの　私を助けてくれた…➡
菜花…さんていう方が
宝生さんと一緒に…。
菜花が⁉
＜この子の助けがなければ…➡
白眉は傀儡の針を使えない＞
いいか菜花　様子を見るだけだ。
深入りはするな。
これを。
ロケットペンダント…。
お守りだ。　中に呪い返しの
護符の灰が入っている。
ふーん。
＜呪い返し…＞
っ…！
んっ…！
＜動ける！！＞
ふん…　生意気ね。
＜かがりの持っている本…➡
あれに針が仕込んである＞
くっ…！
っ！
っ…！　んっ…！
＜針を奪う！＞
＜かわされた⁉＞
あっ…！
んっ！
＜手放した⁉＞
うっ！　くっ！
っ！　くっ…。
ふ…。
菜花！！
っ！
菜花！
針が…。
っ！　これは…。
＜待ち針…＞
ゲホッ　ケホッ…。
大丈夫か⁉
息が　つまった…。
かがりは…？
逃げた…？
かがり…？
摩緒を操った傀儡の針…。
白眉に協力して
針を使っていたのは…　かがりだったのよ。
＜そんな危険な相手だったのか…＞
すまなかった　菜花。
まあ　いつもの事なんで…。
めちゃくちゃ
＜でも滅茶苦茶
心配してるみたいだし…　許してあげるよ＞
うわあぁっ！　ゴホッゴホッ…。
我慢しなさい。　呪い返しの護符の灰だ。
ゲホッゴホッ…。
針が残っていたら　大変だからね。
なんか罰ゲームみたいなんだけど…。
ここは痛くないか？
ん？　ああ…。
待ち針の跡…　痛くはないかな。
ならいいが…
むこう
何日か　令和で休んでいなさい。
けんそう
（街の喧騒）
＜だけど…　かがりのこと➡
このまま放っといたら
いけないんじゃ…。➡
傀儡の針がある限り
いつまた摩緒が狙われるか　わからないし＞
（女生徒）宝生かがりさん？
はい。　お呼びいただけないでしょうか。
あらっ　かわいらしい小僧さんね。
お使い？
はい。
でも　おかしいわね…。
宝生さん　この学校おやめになったのよ。
呪い遊びが
問題になったんじゃないかしら？
あの方　ちょっとこわかったものね。
そう！　実は私　ホッとしてるの。
ひゃっか
（百火）へえ…　白眉といたあいつが…。
ただ今回の件は
白眉さまと関係はないそうです。
ふうん…。
百火さま　腕の傷はどうですか？
もう大丈夫だっ…！　このとおり。
よかった。
なんかあったら知らせろよ。
そうか　やっぱり身を隠したか。
摩緒さま。　菜花さんの話では
かがりは「呪い屋」の娘という事でしたが。
ああ。
＜気になる。➡
あの日以来
空に見え隠れする　あの光は…＞
っ…⁉
＜つながっていく…？➡
あの方向は…＞
っ！
＜え…。➡
こっち
どうしたんだろ…　大正に来た途端…➡
首が…　熱い…。➡
ここ　かがりに針を刺された…＞
あっ…⁉
あっ…　え…。
（かがり）やっと見つけた…。
菜花さん。
っ！
＜かがり…＞
どこに行ってらしたの？
空じゅうに針を飛ばして
捜してたんだから。
＜体が…　いう事を
きかない…＞
菜花さん　あなたのせいで私
あの学校をやめる事になったのよ。
まあ　あんな所に未練はないんだけれど。
でも　これからの事を
ある方に相談したら➡
あなたにぜひ　お会いしたいって…。
＜ある方…？＞
んっ…　あ…。
＜え…⁉　ここは…？＞
⚟菜花さんを　お連れしましたよ。
⚟ありがとう　かがりさん。
あ…。
ああ…　間違いないわ。
あなた　摩緒と一緒にいた人ね。
＜ゆら子…⁉＞
菜花さんと　お話ししたいの。
かがりさん　針を抜いてあげて。
ゆらこ
はーい　幽羅子さま。
ゴホッ　ケホケホッ…。
＜動ける…＞
ありがとう。
かがりさん　もう帰っていいわ。
あ…　はい。　失礼します。
⚟（遠ざかっていく足音）
ねえ　菜花さん。
あなたいつも
摩緒のそばにいるのね。
え…　いや　いつもって訳じゃ…。
摩緒は　私の事…　なにか言ってる？
え…？
私を敵だと思ってる？
敵じゃ…ないんですか？
しらぬい
そば
どうして摩緒を狙う不知火の側に…。
そうね。　不知火は摩緒を憎んでる。
きっと　最後は殺したいと思ってる。
でも…　私は違うの。
あ…。
（雨音）
（幽羅子）ずっとずっと会いたかった。➡
摩緒が御降家から姿を消して…。
＜御降家⁉＞
九百年…　長かったわ。
それがやっと会えた。
＜え…　つまりゆら子も
平安時代から生きてるって事…？＞
あなたは…　誰なんですか？
さな
紗那さまじゃ…ないんですよね？
紗那さまは　邪気に心臓をつかみ出されて
殺されたと聞きました。
あなたが何者で　どうして
紗那さまと同じ顔をしているのか➡
摩緒は　それを気にして…。
気にして…　そう…。
嫌われてはいないのね。
＜こっちの質問には答えないし。➡
ひと
でもこの女…➡
ずっと摩緒の事…　好きなんだ…＞
はあ。　息がつまりそう。
幽羅子さまも物好きねえ。
あんな窓ひとつない地下の家で
お暮らしになって。
っ！
摩緒…さん…？
菜花はここにいるね？
…どうして。
きみが菜花の首に刺した待ち針。
それ自体は害のあるものではなかった。
しかし　その後から空に無数の光…
のようなものが飛び始めた。
まるで何かを捜しているように。
それが今日　つながって
ある方向を目指して降りていった。
そして　つながらなかった光は
この場に飛んできた。
きみが菜花を捜し出し
連れ去るために放った針だね。
あら　見えちゃいました？
あらかじめ印をつけておいて
後から操る。
きみは呪い屋の娘と聞いたが
実に鮮やかな手並みだった。
んふ…。
だが　ずいぶん無頓着に痕跡を残して➡
いささか不注意だったね。
ここに　たどりついたのは
ほめてさしあげますけど➡
お忘れになったのかしら⁉
私の針に操られて　獣の姿をさらした事を。
また獣にしてさしあげましょうか！
えっ…！
（針が刺さる音）
ハッ…！
＜はね返された⁉＞
言っただろう　痕跡を残し過ぎだと。
きみが置き放していった針も
調べさせてもらった。
＜う…　動けない…＞
御降家の呪具…　傀儡の針に比べたら➡
私でも返せるほどの
精度の低い呪いだった。
＜精度が…　低いですって⁉＞
では
案内してもらおうか。　菜花のところへ。
＜だ　誰が…＞
う…あっ⁉
＜体が…　勝手に…＞
菜花さん　私はね…
御降家でずっと摩緒を見つめていたの。
好きで…？
そうね。　とても…。
ひと
＜やっぱりこの女は紗那さまじゃない。➡
だって　紗那さまは
だいご
摩緒の兄弟子の大五さまと…＞
私の名前…
ゆらこ
「幽羅子」…。
ゆうき
らせつ
「幽鬼」と「羅刹」　といったところかしら。
＜「幽羅子」…＞
まるで呪いね。
あるじ
この名前をつけたのは　御降家の主。
摩緒の　お師匠さまが…。
摩緒は紗那だけを見つめていたわ。
摩緒が私を気にかけているのは
この顔のせい…？
そう…だと思います。
どうして紗那さまと同じ顔…。
これは…
私の顔よ。
え…？
紗那なんかじゃない。
私は　幽羅子…。
（妖たちの声）
っ…！
あっ…！
（妖たちの声）
あ…　あっ…！
♬～
♬「瞑った目　その裏　浮かんだ藍の色が」
♬「束の間を照らしては」
♬「微笑みを連れてくるの」
♬「光は残像」
♬「けれど幽かな
望みがよすがとなって」
♬「ひたむきに想う程　胸に溶け残る熱が」
♬「昇っては揺蕩うように」
♬「私の余白に沁み入れば」
♬「もう戻れない　嗚呼」
＜次回「幽羅子の世界」＞